---
layout: post
title: 电气自动化
date: 2025-02-12 15:58 +0800
description:
image:
category: [FourthEnginner]
tags: [en]
published: true
sitemap: false
---

## 编码：1 电气控制箱的认识

选  项： 根据线路图，指出各元器件在控制箱内的实际位置（20分）  

评估要素：被评估者在实际控制箱中找出电路图中5个元器件的实物

评估时间：10分钟

 

编  码：2

选  项：根据故障现象判断故障性质和故障可能存在的环节（20分）

评估要素：被评估者借助于万用表等工具在20分钟内查找出评估员设置的下列任一个故障并能排除该故障。

故障设置点：     

① 手动操作只能点动运行；

② 电源供电正常（电源指使灯亮），按下启动按钮，系统无反应，电机不能运行；

③ 电动机不能启动且有嗡嗡声响；

​     ④ 三相电源供电正常，电源指示灯不亮，且系统无反应，电机不能运行。

评估时间：20分钟

 

编  码：3

选  项：电子元器件的识别（20分） 

评估要素：找出电子控制线路图中5个元器件的实物

评估时间：10分钟

 

编  码：4

选  项：电路板、电子元器件的焊接与装配（20分）  

评估要素：

​    ①电子线路的焊接与装配；

​    ②外观检查，电子元器件排列整齐、焊点圆润光滑且无虚焊；

​    ③经仪器测试，电路功能正确。

评估时间：20分钟

 

编  码：5

选  项： 自动空气断路器合闸故障的原因判断（20分）

评估要素：自动空气断路器（主开关）本身不能合闸的常见故障，查找原因。

评估时间：15分钟

 

编  码：6

选  项：自动空气断路器误跳闸的原因判断（20分）

评估要素：自动空气断路器（主开关）本身误跳闸的常见故障，查找原因

评估时间：15分钟

 

编  码：7

选  项：自动空气断路器脱扣故障的原因判断（20分）  

评估要素：自动空气断路器（主开关）不能脱扣的故障，查找原因。

评估时间：15分钟

 

编  码：8

选  项：发电机过载故障的判断（20分）

评估要素：查找到设置的故障。

评估时间：15分钟

 

编  码：9

选  项： 发电机欠压故障的判断（20分）

评估要素：查找到设置的故障。

评估时间：15分钟

 

编  码：10

选  项：船舶电网绝缘降低和单相接地故障的查找（20分）

评估要素：查找到设置的故障并排除。

评估时间：20分钟

 

编  码：11

选  项：测定蓄电池电压和电解液比重，判断蓄电池的状态（20分）

评估要素：

​    ①利用万用表和比重计测量蓄电池的电压及电解液的比重；

​    ②判断蓄电池的状态。

评估时间：15分钟

 

编  码：12

选  项：蓄电池充电与过充电（20）

评估要素： 采用分段恒流充电法对蓄电池进行充电和过充电。

评估时间：20分钟

 

编  码：13

选  项：发电机手动准同步并车（20分）

评估要素：

​    电压差、频率差、相位差在允许范围内手动准同步并车，不产生逆功率。

评估时间：20分钟

 

编  码：14

选  项：并联运行发电机组的负荷转移及分配（20分）

评估要素：并联运行发电机组的负荷转移及分配，要求∶ΔP≤5%Pe，Δf≤0.2Hz。

评估时间：20分钟

 

编  码：15

选  项：发电机组的解列（20分）

评估要素：发电机组的解列，解列时功率应在5＜P≤10%Pe。 

评估时间：20分钟

 

编  码：16

选  项：主配电板安全运行管理

评估要素：

​     ①检查指示灯、开关、测量仪表；

​     ②检查合闸操作机构；

​     ③检验过载、短路、欠压保护设定值。 

评估时间：20分钟

 

编  码：17

选  项：发电机主开关跳闸（自动化电站停电事故）的应急处理（20分）

评估要素：发电机主开关跳闸（自动化电站停电事故）的应急处理。

评估时间：15分钟

 

编  码：18

选  项：发电机主开关跳闸（常规电站并车操作时发生电网跳电）的应急处理（20分）

评估要素：常规电站在并车操作时发生主开关跳闸导致电网失电的应急处理。

评估时间：15分钟

 

编  码：19

选  项：发电机主开关跳闸（常规电站运行机组因机械故障跳电）的应急处理（20分）

评估要素：常规电站因运行机组机械故障发生主开关跳闸导致电网失电的应急处理。

评估时间：15分钟

 

编  码：20

选  项：发电机主开关跳闸（常规电站单机运行时跳电）的应急处理（20分）

评估要素：常规电站单机运行时发生主开关跳闸导致电网失电的应急处理。

评估时间：15分钟

 

编  码：21

选  项：发电机主开关跳闸（常规电站运行机组因发电机短路或失压保护跳电）的应急处理（20分）

评估要素：常规电站运行机组因发电机短路或失压保护而出现主开关跳闸导致电网失电的应急处理。

评估时间：15分钟

 

编  码：22

选  项：船舶应急配电板与应急发电机功能试验（20分）

评估要素：

​     ①应急配电板功能试验；

​     ②应急发电机功能试验。

评估时间：15分钟

 

编  码：23

选  项：岸电箱的使用及其功能试验（20分）

评估要素： 

​    ①岸电箱功能试验；

​    ②岸电箱的使用。

评估时间：15分钟

 

编  码：24

选  项：船舶发电机的自动启动、自动并车、自动解列与停机功能试验（20分）

评估要素：①发电机组的自动启动、自动并车、自动调频调载、自动解列与停车操作。

评估时间：15分钟

 

编  码：25

选  项： 发电机组自动启动顺序设置（20分）

评估要素：发电机组的自动启动顺序设置的操作

评估时间：5分钟

 

编  码：26

选  项：电动差压变送器的使用操作与调整（20分）

评估要素：

①气路或电路的连接；

②差压变送器的调零；

​      ③差压变送器量程的调整。   

评估时间：20分钟

 

编  码：27

选  项：气动调节器的使用操作与调整（20分）

评估要素：

​     ①气路的连接；

​     ②比例带、积分时间和微分时间的设定；

​     ③PID作用规律开环阶跃特性。  

评估时间：20分钟

 

编  码：28

选  项：数字式调节器的使用操作与调整（20分）

评估要素：

​     ①气路或电路的连接；

​     ②比例带、积分时间和微分时间的设定；

​     ③PID作用规律开环阶跃特性。

评估时间：20分钟

 

编  码：29

选  项：冷却水温度控制系统的操作与管理（20分）

评估要素：

①启动系统；

②温度设定值和调节器参数的调整；

③手动—自动控制转换，并进行冷却水温度的手动控制操作；

④停止系统。

评估时间：25分钟

 

编  码：30

选  项：燃油黏度控制系统的操作与管理（20分）

评估要素：

①启动系统；

②黏度设定值和调节器参数的调整；

③手动—自动控制转换，并进行黏度的手动控制操作；

④停止系统。

评估时间：20分钟

 

编  码：31

选  项：辅锅炉燃烧时序控制系统的操作（20分）

评估要素：

​     ①启动系统；

②使系统投入正常的自动控制工作状态，观察自动预扫风和点火燃烧时序过程；

③将系统转换到手动操作状态，并进行手动点火，点火成功后对蒸汽压力进行手动调整；

​     ④停止系统。  

评估时间：20分钟

 

编  码：32

选  项：分油机自动控制系统的操作（20分）

评估要素：

①启动分油机，直到进入正常分油状态；

②手动排渣操作；

​      ③停机操作。   

评估时间：20分钟

 

编  码：33

选  项：机舱监测与报警系统的使用操作（20分）

评估要素：

①监视与报警系统的使用操作；

​     ②延伸报警装置的使用操作。

评估时间：15分钟

 

编  码：34

选  项：火警探测装置的使用操作（20分）

评估要素：

①火警探测装置的使用操作；

②火警探测装置的测试；

③火警探测器报警试验。  

评估时间：15分钟

​           

​      

**电气与自动控制****评估办法：**

1.评估形式：现场实操。

2.评估内容

本评估项目的组题办法是：电气控制箱的维护保养及故障查找与排除、电子控制线路识图、器件识别与功能测试、焊接与装配部分抽取一题，船舶电力系统的继电保护及主要故障的判断和排除部分抽取一题，船用蓄电池、船舶电站的管理与维护部分抽取一题，船舶电站手动操作部分抽取一题，自动化仪表、船舶自动控制系统、机舱监测与报警系统部分抽取二题，组成一套评估试卷。

3.成绩评定

  一套评估题目总分100分。获得60分及以上者为及格，60分以下为不及格。

4.评估时间：每人次不超过60分钟。    

