---
layout: post
title: gl
date: 2025-02-12 15:58 +0800
description:
image:
category: [FourthEnginner]
tags: [en]
published: true
sitemap: false
---

# 管理
## 瘫船启动

1. 驾驶台电话:：机舱值班，船长通知准备出坞。

2. 机舱值班：明白。

3. 机舱值班（广播）：驾驶台通知准备出坞，请机舱全体人员下舱。

   ***所有人员下机舱***

4. **轮机长**：二管轮，启动应急发电机向应急电网供电

   ```markdown
   Auto>等待启动成功>reset 
   ```

5. 二管轮：手动启动应急发电机,应急发电机供电，并转自动;检查应急发电机供电情况，并报告

6. **轮机长**：大管轮，启动应急空压机，给应急气瓶充气。二管轮，检查主发电机系统，为启动主发电机准备三管轮，检查海底门及海水系统，并注意放气。

   - 大管轮：开启应急空气瓶的进出阀，应急Main Air Compressor 1（start->remote)，在P/C面板中将对应的空压机Auto 然后将对应面板Auto（Main Air Compressor中）
   - 二管轮：将1号发电机旁的轻油进出口阀打开，轻油泵start->remote；3个FW Cooling pump（1号：为应急 start -> remote, 2和3号 remote) , 在P/C面板中将对应的Auto ;
   - 三管轮：就看一下

7. 二管轮：报告轮机长，发电机系统准备完毕：

8. 三管轮：报告轮机长，海水系统已放气，海底门及海水系统情况正常，

9. 大管轮：报告轮机长，应急空气瓶空气已打满。

10. **轮机长**：二管轮启动一台主发电机，合闸向主电网供电。

    - 1号发电机 Run->START->等待->REM
    - 1号发电机配电板 Breaker->connect
    - MSB :  Breaker->connect
    - ESB:  Breaker->connect

11. 二管轮：明白（去执行并报告给轮机长）

12. **轮机长**：三管轮，启动海水泵，注意检查海水系统压力。二管轮，检查应急发电机是否停止运行。大管轮，启动主空压机向主空气瓶充气。

    - 三管轮：Main SW cooling pumps（1号：start->remote , 2号：remote）, 在P/C面板中将对应的项目Auto;
    - 二管轮：检查应急发电机
    - 大管轮：开启主空气瓶进出口阀，将Air Compressor 2和3：remote ，并将P/C面板中将对应的空压机Auto

13. 三管轮、二管轮，大管轮明白，（去执行并报告给轮机长）

14. **轮机长**：三管轮，检查锅炉系统，准备点锅炉，汽压正常后对燃油进行加热; 大管轮，检查主机系统。二管轮，注意检查发电机及电站情况。

    - 大管轮：主机油气水 2个LO pump ，2个Hyd pump 和 它上面的2个泵 ， 2个FO supply pumps ，2个FO Circulation pumps, 5个红色按钮打开， 并将P/C面板中将对应的打到AUTO （共有5个面板）
    - 二管轮： 检查 
    - 三管轮：锅炉附近的两个供油泵（1：start-remote；2：remote），两个给水泵同理 ， boiler control中的mode打到AUTO，并将P/C面板中将对应的打到AUTO

15. 三管轮、大管轮、二管轮明白，三管轮、大管轮、二管轮去执行并汇报。

16. **轮机长**：大管轮，对主机进行暖缸

    - 打开Jacket preheater 的进出口阀（共4个），Jacket pumps （1 start->remote / 2 remote）, 并将P/C面板中将对应的Jacket pumps打到AUTO

17. 大管轮：明白，去执行并报告给轮机长：主机正在暖缸

18. **轮机长**：好的驾驶台，电力恢复正常，机舱设备运转正常。

19. 驾驶台：0800备车

20. **轮机长**：明白，0800备车，我们先对一下船钟，车钟

21. 驾驶台：好的（核对船钟，车钟）

22. **轮机长**：驾驶台通知备车。二管轮，启动备用发电机并电，并注意电站情况。大管轮，到舵机房，与驾驶台联系检查试验一下舵机。三管轮，打开主机示功阀，合上盘车机，注油盘车。

    - 大管轮：steering gear pump 1: start->remote ； steering gear pump2: remote
    - 二管轮：打开3号发电机的进出口重油阀，启动发电机：run->start->-等待>rem
    - 三管轮：在机舱面板 (AUX-> Cylinder lub -> prelub -> 打到 on） ; turning gear 中（in-> Ahead->ahead-> out）

23. 大管轮、二管轮、三管轮明白

24. 二管轮：报告轮机长，备用发电机已经启动，并网运行，运行参数正常。

25. 大管轮：报告轮机长，舵机检查试验正常。

26. 三管轮：报告轮机长，示功阀已打开，已注油盘车15min，盘车机已脱开，可以冲车。

27. **轮机长**：好的。（给驾驶台打电话）驾驶台，机舱请求冲车、试车

28. 驾驶台：机舱可以冲车、试车

29. **轮机长**：三管轮，去主机缸头层观察冲车情况；大管轮，进行冲车操作；二管轮，注意检查发电机及电站情况

    - 三管轮：观察
    - 二管轮：
    - 大管轮：status->没有警告，operation->air->prepare start (? 有scav air不用点) , 给驾驶台一个车钟slow，向前推动手柄20 ,  operation->on

30. 大管轮、三管轮、二管轮：明白

31. 大管轮：冲车操作

32. 三管轮：报告轮机长，气缸无异物出现，冲车正常。

33. **轮机长**：三管轮，关闭主机示功阀，准备试车

34. 三管轮：明白，去执行并报告：主机示功阀已关闭

35. **轮机长**：好的，三管轮，检查试车情况是否有异常。大管轮，进行试车操作

    - 大管轮：dead solw 20 slow40  half60 full80 , 最后给一个停止stop车钟 

36. 大管轮、三管轮：明白

    ***大管轮正倒车试车***

37. 三管轮：报告轮机长，主机试车正常

38. **轮机长**：好的驾驶台，机舱冲试车正常，转驾驶台试车

39. 驾驶台：好的，转驾驶台试车

40. **轮机长**：驾驶台马上试车。大管轮，检查主机试车情况。三管轮，检查锅炉、空压机和空气瓶情况。二管轮，检查发电机及电站情况

    - 观察

41. 大管轮、二管轮、三管轮：明白

    ***主机控制位置转换到驾驶台控制，驾驶台正倒车试车***

42. 大管轮：报告轮机长，驾驶台试车情况正常

43. 二管轮：报告轮机长，发电机及电站运行情况正常

44. 三管轮：报告轮机长，锅炉、空压机和空气瓶压力正常

45. **轮机长**：驾驶台，主机及机舱设备情况正常，随时可以用车。

46. 驾驶台：好的，引水已经上船，马上准备用车。

47. **轮机长**：驾驶台通知引水已经上船，马上准备用车。大管轮，检查主机系统各参数是否正常，注意缸套水温度。二管轮，检查发电柴油机运行情况及电站情况。三管轮，检查锅炉运行情况及分油机系统，启动分油机

    - 大管轮：preheater->先打开旁通阀->关闭四个进出口阀
    - 二管轮：
    - 三管轮：分油机seprator面板（on ->Auto->seprating）

48. 众人明白（去执行并各自回报）

49. 驾驶台：0930定速

50. **轮机长**：0930定速。 驾驶台通知定速。大管轮，检查主机系统及运行情况，准备进行换油。二管轮，检查电站和发电柴油机情况，解列一台发电机，并计算一下存油量。三管轮，检查锅炉情况，将海底门转换为低位海底门

    - 大管轮：
    - 二管轮：engine->slow down, breaker->connect
    - 三管轮：海底门切换

51. 大管轮：报告轮机长，换油完成，主机一切正常。

52. 二管轮：报告轮机长，一台发电机已经卸载并停止运行，电站各参数正常。存油量已算好，重油1000吨 轻油50吨

53. 三管轮：报告轮机长，燃油锅炉已停止运行，锅炉汽压正常，海底门已换为低位海底门.

54. **轮机长**：明白。驾驶台，报一下定速油账，重油1000吨，轻油50吨，现在能否启动造水机？

55. 驾驶台：可以

56. 轮机长：二管轮，启动造水机。大管轮值班，其他人员可以休息。